‎GRED 2 KELAS 2
‎Hoi…
‎Ini memang mengejutkan!
‎SUSPEN
‎DUP DAP
‎Macam mana mereka adaptasi
‎naratif rumit ini untuk layar?
‎Ada satu lagi filem berdasarkan buku
‎oleh pengarang yang sama.
‎Aku masih ingat tonton filem itu
‎semasa di menengah junior.
‎Bersama Igarashi.
‎Filem yang bagus.
‎Saya jadi keliru
‎di pertengahan cerita itu.
‎Sekejap, mungkin bagi aku ia menghiburkan,
‎tapi apa pula pendapat orang lain?
‎Jadi, sekarang?
‎Aku betul-betul nak Amamiya
‎baca buku yang asal.
‎Perasan diri hebat.
‎MENJENGUK KELUAR
‎Amamiya.
‎Terkejutnya. Ada apa?
‎Begini…
‎Filem yang kita sebut pagi tadi…
‎Saya ada bukunya, jadi…
‎Awak nak baca?
‎MENGOMEL SENDIRI
‎Kalau awak nak tonton filem,
‎awak akan lebih faham ceritanya.
‎Saya tak paksa awak baca sebab agak tebal…
‎Saya akan baca. Saya nak baca.
‎Wah…
‎Awak tak tahu betapa gembiranya saya.
‎Apa?
‎Mujurlah!
‎RASA LEGA
‎GEMBIRA DIA BERMINAT NAK BACA BUKU
‎SERONOK
‎GEMBIRA DIA INGAT PERBUALAN MEREKA
‎Terima kasih.
‎Pada awalnya, aku tak sangka
‎dia orang macam ini.
‎Tapi sekarang…
‎HEHE
‎Dia comel.
‎Apa awak buat?
‎REGANG - BERDESIS
‎Aku puji buku itu habis-habisan.
‎Harap dia tak rasa terpaksa nak baca.
‎Saya akan baca. Saya nak baca.
‎Awak tak tahu betapa gembiranya saya.
‎Selamat pagi.
‎Mak dah nak pergi?
‎Ya. Mak perlu bersedia untuk mesyuarat.
‎Okey.
‎Ada duit berhampiran papan putih.
‎Terima kasih.
‎Jangan lupa kunci pintu.
‎Pergi dulu.
‎Jaga diri.
‎Mak selalu pergi bekerja pada awal pagi.
‎DUIT UNTUK MAKANAN.
‎Selepas bercerai,
‎mak semakin lewat pulang ke rumah.
‎Biasanya aku sendirian di rumah.
‎Kadangkala saya tertanya-tanya.
‎Adakah saya wujud?
‎Jangan jadi bodoh.
‎Ia tak boleh dielakkan dalam situasi aku.
‎Ya.
‎Inilah kehidupan aku.
‎EPISOD 12
‎GEMURUH
‎Wah, betulkah?
‎Macam mana awak pilih kerja?
‎Saya tak jumpa kerja bagus
‎dalam surat khabar percuma.
‎Itu…
‎- Saya juga mendaftar dalam aplikasi.
‎- Mesra sangat pula.
‎Kenapa sekarang?
‎PICIT
‎Tak. Hentikan. Itu biadab. Kau buat lagi.
‎MERENUNG
‎SENYUM
‎Eloknya rupa dia…
‎Tiba-tiba saja Koyun begitu mesra
‎dengan pelajar tahun pertama.
‎Peliknya.
‎Ya. Bila itu terjadi?
‎ULANG SEMULA - SENYUM
‎Dia juga sangat cantik!
‎Dia siapa?
‎Tak sangka pula.
‎Okey! Masa rehat tamat.
‎Pelajar tahun pertama! Mari sini?
‎- Okey.
‎Pelajar tahun ketiga panggil. Pergi dulu.
‎Okey.
‎MELAMBAI
‎TAP TAP TAP
‎DUM DUM - BUK
‎Jadi, itu…
‎Hentikan, Hayato…
‎TERSENTAK
‎Terkejut, bukan?
‎BALASAN UNTUK TEMPOH HARI
‎SANGAT TERKEJUT
‎Ya…
‎Saya tak nampak Miki dan Tsukiko.
‎Dia duduk begitu saja.
‎- Minato.
‎- Baik!
‎"Baik"?
‎Jadi, untuk pertandingan Ahad ini,
‎alat kawalan tak cukup,
‎boleh awak bawa dari rumah?
‎- Ya.
‎- Permainan video?
‎- Berapa ramai nak datang?
‎- Tiga orang.
‎Boleh bayangkan kalau ada stereng lumba?
‎Pasti sangat seronok.
‎Pergilah beli, Hayato.
‎Saya pula kena bayar?
‎GEDEBUK
‎MACAM PERNAH TERJADI
‎Jangan begitu.
‎Saya mengganggu saja di sini.
‎Maaf tentang itu.
‎Tak kisahlah awak tak diperlukan
‎atau awak rasa awak mengganggu.
‎Saya nak awak berada di sini.
‎Itu saja, betul…
‎Saya…
‎Apa pula sekarang…
‎TIBA-TIBA SAJA
‎Rambut perang muda itu Daichi Midorikawa.
‎Seorang lagi dari kelas lain.
‎Kenalkan betul-betul!
‎HAHAHA
‎Nama saya Haya-to Aka-hoshi!
‎Saya tahu.
‎Dia "Aka" dari "Akahoshi."
‎"Hoshi" dari "Akahoshi." "Akahoshi"!
‎Bertenang.
‎201 - HIKAWA
‎401 - AZUMI
‎RUMAH MIKI
‎Awak tak nak ikut
‎kami menunggang esok, Koyun?
‎Tak apa. Lagipun,
‎saya ada kerja waktu petang.
‎Okey.
‎Sebenarnya, saya tak nak
‎jadi orang ketiga.
‎MENUNGGANG BERSAMA
‎Pasti mereka sangat comel!
‎Saya harap dapat tengok!
‎ISH…
‎Yota agak hebat, bukan?
‎Apa?
‎Dia boleh diharap dan dia sentiasa tenang.
‎IKUT SANA
‎Betulkah?
‎PANG
‎Saya harap boleh jadi mesra
‎dan baik macam dia.
‎Apa? Jadi, maksud awak…
‎Koyun. Bagi awak,
‎Yota dan Minato "berbeza"?
‎Apa maksud awak "berbeza"?
‎Kenapa dia sebut tentang Amamiya?
‎Ya, sudah tentulah.
‎Mereka dua orang yang berbeza.
‎Tapi bukan itu maksud awak?
‎Apa ini? Dia nampak sangat cemas.
‎Saya masih rasa gementar
‎apabila bersama Amamiya.
‎Kadangkala.
‎Jadi, dia tak gementar bersama Yota?
‎MENGOMEL
‎Saya belum kenal Amamiya
‎seperti saya kenal Yota, jadi…
‎Tapi saya nak mengenali dia
‎lebih dekat lagi, jadi…
‎Dia berbangga sebab lebih kenal Yota!
‎Empangan!
‎DI SINI!
‎Hebatnya!
‎Indahnya.
‎Ia sangat indah! Terujanya!
‎Mari, Yota. Masuk dalam gambar.
‎Sekejap, macam mana nak betulkan?
‎Saya tak dapat gambar latar belakang.
‎TAK INGAT PERKATAAN "LENGAN"
‎Nah, Yota! Guna "anggota panjang" awak.
‎"Anggota panjang"?
‎Macam ini?
‎Ya, begitu! Hore!
‎MEMORI KARI EMPANGAN
‎HAHA
‎AISKRIM LEMBUT
‎Seronoknya.
‎Memang seronok.
‎Yota.
‎Nak ke mana lagi?
‎Awak kata nak melawat lembah, bukan?
‎Jom kita pergi pada musim panas?
‎Kita boleh lawat
‎trek landasan kereta api terbiar?
‎KELENTUNG
‎Bagus juga!
‎- B!
‎- WB!
‎SAYA DAH BALIK
‎SELAMAT KEMBALI
‎- Janji temu okey?
‎- Janji temu? Kelakarlah.
‎RODA SENAMAN ABDOMEN
‎Bukan begitulah dengan Yota.
‎Kami tak ada hubungan romantik.
‎Wah, seronoknya hari ini.
‎Baguslah.
‎Saya nak juga ada hubungan romantik
‎suatu hari nanti, tapi…
‎Tapi Yota berbeza.
‎Kami bukan begitu.
‎Saya tak boleh bercinta dengan dia.
‎Betulkah?
‎Ya!
‎Lagipun, kawan diutamakan!
‎Betul kata kakak.
‎Nampak?
‎- Faham!
‎- Kawan sebelum kekasih!
‎Betul, geng!
‎- Sudah tentu!
‎- Memanglah!
‎- Setuju sangat!
‎- Setuju!
‎Hei, awak dah dapat tiket percuma
‎dari kedai krep dekat stesen kereta api?
‎Tiket percuma?
‎Ini dia. Saya akan hantar pautan.
‎Seorang boleh dapat dua.
‎Pastikan awak tebus.
‎Terima kasih.
‎MARU: PAUTAN UNTUK KREP
‎Awak tak nak ambil gambar?
‎Betul. Memang ia agak unik.
‎KENA AMBIL GAMBAR
‎Nampak unik?
‎Entah apa yang aku fikirkan.
‎Momoka berjaya memujuk aku
‎singgah ke tempat lain ketika pulang.
‎Saya akan hantar gambar,
‎boleh berikan nombor awak?
‎Okey.
‎Koyun. Saya ada tiket
‎untuk dua krep percuma. Nak krep kedua?
‎Boleh juga.
‎Kau pasti nak aku ikut?
‎Koyun. Awak berkawan baik dengan lelaki.
‎Macam mana saya nak jadi macam awak?
‎Apa?
‎Kau tanya aku?
‎Rasanya awak lebih pandai bergaul
‎daripada saya, Momoka.
‎Mungkin juga.
‎Dia tak nafikan?
‎Tapi saya tak pernah berkawan baik
‎dengan lelaki sebelum ini.
‎Awak pasti popular
‎dalam kalangan pelajar lelaki.
‎Betul.
‎Awak fikir, "Dia tak nafikannya"?
‎ERK
‎Comelnya awak, Koyun.
‎Aku tak rasa "comel" itu satu pujian.
‎Tapi rasanya kita boleh
‎berkawan baik dengan seseorang,
‎tapi kemudian tiba-tiba saja
‎kita jatuh hati.
‎Pernah terjadi kepada awak?
‎Apa?
‎Rasanya tak pernah.
‎Betulkah? Jadi, awak asingkan semuanya?
‎Kenapa hal itu
‎buat fikiran aku terhenti sejenak?
‎Rasanya saya tak boleh buat.
‎Saya pasti akan jatuh cinta
‎dengan Amamiya.
‎Lelaki sekacak dia dekat dengan saya?
‎Saya pasti akan dilamun cinta.
‎Kacak?
‎Awak rasa begitu?
‎Aku begitu senang memuji Yota…
‎Tapi kenapa Amamiya buat lidah aku kelu?
‎GRED 2 KELAS 2
‎Koyun. Terima kasih untuk buku ini.
‎Awak dah habis baca?
‎Ya. Saya tak boleh berhenti.
‎Saya juga tak sabar
‎nak ceritakan kepada awak.
‎Ya? Seronoknya dengar.
‎Amamiya, perasaan kau jelas sangat.
‎Tolong kawal sikit perasaan itu.
‎Perubahan mood dalam bab akhir
‎buat saya rasa seram sejuk.
‎Saya juga. Saya sangat suka…
‎EH
‎Lelaki sekacak dia dekat dengan saya?
‎Saya pasti akan dilamun cinta.
‎Tidak, bukan sebab dia kacak.
‎Sebab kata-katanya.
‎Cara dia bertindak, riak wajahnya.
‎Dia buat aku gembira.
‎Dia buat aku rasa berdebar-debar…
‎Apa ini?
‎Apa terjadi?
‎Dia mengelak pandangan mata hari ini.
‎Koyuki nampak tak selesa.
‎Dia okey?
‎Itu buku apa?
‎DUP DAP
‎Saya pinjamkan kepada Amamiya
‎dan dia pulangkan kepada saya.
‎Awak pun nak baca?
‎TERKEJUT
‎Apa?
‎Saya habiskan dalam masa dua hari.
‎Ini bukan pertandingan.
‎Apa?
‎GELISAH
‎Mungkin Amamiya
‎cuma bertepuk sebelah tangan?
‎Kita guna "is not" bukannya "does not"
‎dalam ayat negatif
‎sebab subjek ialah orang ketiga tunggal…
‎Apa perasaan ini?
‎Aku bukannya bodoh sangat
‎sampai tak tahu apa perasaan ini.
‎Apa aku nak buat?
‎Aku perasan perubahan perasaan aku.
‎Tapi…
‎Koyun! Selamat pagi.
‎WUSHH
‎Walaupun itu benar,
‎aku tak bertindak.
‎Sebenarnya, aku tak berubah.
‎Aku cuma hidup macam biasa.
‎Tapi perasaan berdebar-debar ini
‎agak menyeronokkan.
‎Jumpa esok.
‎- Jumpa esok.
‎MUNCUL TIBA-TIBA
‎Tunggu, Koyun. Tak pergi latihan petang?
‎Dia buat pula!
‎Tidak. Orang banyak berbual saja
‎semasa latihan petang.
‎Tiada sesiapa akan kisah
‎kalau saya tak datang.
‎Okey…
‎Koyuki. Itulah maksudnya latihan petang.
‎PASANGAN SORAK AKAN MUNCUL
‎SELEPAS PESTA SUKAN
‎Boleh dikatakan
‎orang ambil peluang itu untuk bergaul.
‎- Semua orang tahu.
‎- Saya dah hafal gerakan.
‎- Dia terang-terangan ajak awak!
‎- Saya takkan kecewakan pasukan.
‎Jumpa lagi.
‎Bertahanlah, Amamiya.
‎LATIHAN PETANG
‎DATANG UNTUK LATIHAN SOLO
‎DATANG UNTUK BERGAUL
‎Aku ada buat silap lagi?
‎Amamiya!
‎Mujurlah. Leganya.
‎Awak rasa lega?
‎Saya terlepas peluang sertai kumpulan
‎kerana saya datang lewat.
‎Boleh kita bersembang sekejap?
‎Nampak macam dah
‎ada banyak kumpulan kecil terbentuk, ya?
‎Ya, memang begitu.
‎Sayang sekali saya tak berpeluang
‎bergaul dengan senior
‎selepas pesta sukan habis.
‎Awak masih boleh berbual
‎dengan kami selepas pesta.
‎Oh, ya! Saya keluar dengan Koyun
‎tempoh hari. Kami berdua saja.
‎Ya?
‎Sejak bila mereka jadi rapat?
‎TERKILAN SEDIKIT
‎Kami makan krep.
‎Saya ambil beberapa gambar.
‎HEHE
‎Koyun nampak kaku sangat.
‎Boleh saya jemput awak
‎apabila saya dan Koyun keluar lagi?
‎Awak pasti nak saya ikut sekali?
‎Sudah tentu.
‎Saya pasti akan jemput awak,
‎jadi berikan nombor awak.
‎Okey.
‎Semua senior bergaul dengan baik, ya?
‎Koyun selalu bercakap tentang kamu.
‎Tentang Miki, Yota…
‎Tentang aku?
‎Saya sangat cemburu
‎dengan hubungan Koyun dan Yota.
‎Hubungan apa pula?
‎Awak tak rasa mereka patut bercinta?
‎TERSENTAK
‎MENAHAN MARAH
‎Kenapa awak cakap begitu?
‎Mereka nampak sangat sepadan, bukan?
‎Kita tak tahu
‎tentang perasaan sebenar mereka.
‎Yota mungkin masih suka Miki.
‎Saya tak tahu tentang Hikawa.
‎Ya, betul juga.
‎- Maaf. Biadabnya saya.
‎- Tidak.
‎BUKAN NAK MARAH
‎Betul kata awak.
‎Bayangkan dapat tahu
‎orang yang kita anggap kawan
‎menyukai kita bukan sekadar kawan?
‎Memikirkan mereka melihat kita
‎dengan berbeza…
‎Itu agak menjengkelkan.
‎Awak tak rasa begitu?
‎GOYAH
‎Mungkin juga menakutkan,
‎bergantung pada keadaan.
‎- Tapi ada lagi…
‎- Ada lagi?
‎Koyun kata dia takkan bercinta
‎dengan kawannya.
‎Apa?
‎Awak buat saya meluat.
‎Aku melampaui batas?
‎Kita berjaya!
‎Alamak, kekoknya.
‎Aku tahu dia dalam skuad sorak,
‎tapi kekoknya kena berdepan dengan adik
‎orang yang bergaduh besar dengan aku.
‎Atagawa. Apa khabar kakak awak?
‎Jangan buat muka itu.
‎Kakak tak nak tahu khabar
‎bekas rakan sekelas?
‎Tak juga…
‎Awak betul-betul nak tahu?
‎ERK
‎Wah, penuhnya.
‎Maaf tentang ini.
‎Tidak. Saya minta maaf
‎sebab ambil tempat di dinding.
‎Koyuki.
‎Awak berkawan dengan Amamiya, bukan?
‎Apa maksud dia?
‎Ya, kami kawan.
‎Kelab bola sepak tak benarkan
‎ahli dan pengurus bercinta.
‎Momoka kerap mendekati awak
‎kebelakangan ini, bukan?
‎Dulu dia selalu bersama saya.
‎Awak tahu sebabnya, bukan?
‎Boleh awak sokong dia?
‎Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine